Autore: Andrea : d'Isernia
Titolo: D. Andreae de Isernia In usus feudorum commentaria. Iam ab hinc aliquot annis D. Nardi Liparuli I.V.D. acutissimi doctissimis explicationibus & glossis perpetuis illustrata: nunc demum vero etiam plurimis in locis doctissimorum quorundam iurisconsultorum aliquot lucubrationibus locupletata, cum infinitorum prope locorum castigationibus. Quibus a diecimus multa ac prope infinita: quae quidem omnia, aut ipsorum pars maior ad feudisticam materiam pertinent. Cum indice rerum & verborum locupletissimo.
Pubblicazione: Lugduni : sumptibus Philippi Tynghi, Fiorentini, 1579.
Descrizione fisica: Cinquecentina cartacea, commento di Leonardo Liparulo all'opera di Andrea D'Isernia "In usus feudorum commentaria", carte di guardia cartacee; [4],324,[8] cc.; sono presenti errori nella numerazione delle carte 240, 251 e 272. Sul frontespizio marca tipografica: giglio fiorentino. Sul contropiatto posteriore timbro del “Laboratorio di restauro del libro - BADIA DI CAVA”.
Dimensione: 395 x 280 x 61 mm (h x l x p)
Peso: 3186 g
Segnatura: *4 a-z8 A-S8 T4.
Impronta: s,se mùl- a-i- tec. (3) 1579 (A).
Disposizione del testo: A doppia colonna incorniciato.
Righe: 80 ll. in inchiostro nero.
Legatura: Legatura novecentesca in pergamena rigida su piatti di cartone eseguita dal “Laboratorio di restauro del libro - BADIA DI CAVA”; nell’occasione aggiunte due carta di guardia anteriori e due posteriori. Dorso liscio con autore e titolo dell’opera: Isernia - Usus Feudorum
Lingua: 
Nomi significativi: Philippe Tinghi, libraio e stampatore; Leonardo Liparulo, curatore e commentatore dell’opera; Antoine Perrenot de Granvelle (italianizzato Antonio Perinotto) viceré di Napoli, dedicatario.
Stato di conservazione: Coperta restaurata; sparsi fori da insetto.
Collocazione: 5A3.
Autore secondario: Liparulo, Leonardo
Decorazione: Iniziali xilografiche.