Autore: Ammirato, Scipione <1531-1601>.
Titolo: Delle famiglie nobili napoletane di Scipione Ammirato parte prima, le quali per leuar'ogni gara di precedenza sono state poste in confuso.
Pubblicazione: In Fiorenza : appresso [[Giorgio Marescotti|https://www.treccani.it/enciclopedia/giorgio-marescotti_(Dizionario-Biografico)/]], 1580.
Descrizione fisica: Cinquecentina cartacea, carte di guardia cartacee; [12] 96, 208 pp.; [1] c. di tav.: illustrazione calcografica “Tavola della prima parte delle famiglie nobili napoletane”. Sono presenti errori nella numerazione delle pagine: da 160 passa a 173, ritorna a 161, prosegue fino a 172, salta da 172 a 185. Marca tipografica: nella cornice del frontespizio figure allegoriche che affiancano due stemmi medicei sormontati da corona. Sul contropiatto posteriore timbro del “Laboratorio di restauro del libro - BADIA DI CAVA”.
Dimensione: 470 x 286 x 34 mm (h x l x p).
Peso: 2102 g.
Segnatura: [fiore]⁶ a-d⁶ e⁴ f-g⁶ h⁸ A-F⁶ G⁴ H⁶ I⁴ K-S⁶.
Impronta: lino e.n- IAi, dode (3) 1580 (R).
Disposizione del testo: A piena pagina.
Righe: 50 ll. in inchiostro nero.
Legatura: Legatura novecentesca in pergamena rigida su piatti di cartone; nell’occasione aggiunte due carte di guardia anteriori e due posteriori. Dorso liscio con autore e titolo dell’opera: AMMIRATO. Famiglie Napoli – To. I.
Lingua: 
Nomi significativi: Giorgio Marescotti, editore e tipografo; Ferdinando I de’ Medici dedicatario; Mario Colonna, poeta toscano.
Stato di conservazione: Coperta restaurata.
Collocazione: 5A1.
Decorazione: Iniziali xilografiche.