Autore: Sigonio, Carlo <1524-1584>.

Titolo: Caroli Sigonii Historiarum De Regno Italiae Libri Viginti. Ad Illustriss. Atque Excell. D. lacobum Boncompagnum, Generalem S.R.E. Gubernatorem. Qui libri Historiam ab anno DLXX usque ad MCCLXXXVI, quo Regnum interiit, & libertas Italiae redempta est, continent. Accessit praeter alias editiones, rerum memorabilium Index locupletissimus.

Pubblicazione: Francofurti : apud haeredes Andreae Wecheli, Claudium Mamium & Ioann. Aubrium, MDXCI.

Dimensione: 335 x 235 x 70 mm (h x l x p).

Peso: 2218 g.

Segnatura: I parte: X4 A-Ii6; II parte: a-m6; n4 III parte: Aa-Hh6 Ii4.

Impronta: I parte: uei n_n_ n_ij depr (3) 1591 (R); II parte: m.to e,a- t.i- coac (3) 1591 (R); III parte :u-ra t:i- i-um ushu (3) 1591 (R).

Righe: 55 ll. in inchiostro nero.

Legatura: Legatura novecentesca in pergamena rigida su piatti di cartone; nell’occasione aggiunte una carta di guardia anteriore ed una posteriore. Dorso liscio con autore e titolo dell’opera: Caroli Sigonii – De Regno Italiae.

Nomi significativi: Marne Claude e Aubry Johann, librai della tipografia di Wechel Andreas attivi a Francoforte; Giacomo Boncompagni, I duca di Sora, dedicatario.

Stato di conservazione: Coperta restaurata; fori da insetto evidenti per i quali si è reso necessario in occasione del restauro l’utilizzo della carta giapponese; danni evidenti dovuti a roditori che hanno strappato sezioni di carta provocando delle lacune e impedendo la lettura del testo integrale delle pagine. Foxing evidente su tutte le pagine del volume.

Collocazione: 5B10.

Decorazione: Lettere guida in inchiostro nero che presentano elementi decorativi.